- Web 기초 (07/19)

※ 카카오오븐, JS 안나옴, CSS까지 나옴, flex 

padding - 안 쪽 여백(글자와 Element 사이)
margin - 바깥 쪽 여백(Elemnet와 Browser 사이)

box-shadow 시험에 나옴!
=> box-shadow : 수평 수직 흐림반경 확산거리 색상;

<Alt + 클릭 하면 다중 커서 잡을 수 있음>

<style 태그에서 선택자 , 로 여러가지 선택 가능>

inline 요소의 특징
- 줄 바꿈이 일어나지 않음
- 크기 조절 불가능 ( 대표적으로 span, a tag ...)

block 요소의 특징
- 요소마다 줄 바꿈이 나타남( 한 줄을 차지 )
- 크기 조절 가능
- margin, padding 가능 ( 대표적으로 div, p, h1 tag ... )

inline-block의 특징
- 줄 바꿈이 일어나지 않음
- margin, padding 가능
- 하지만 크기 조정이 가능함 ( 대표적으로 button, select tag ... )

display : block -> inline, inline -> block 등 요소의 특징을 바꿀 수 있음
=> style 안에 display : inline || block || inline-block
=> none을 사용하면 감춤, 영역도 감춰짐  ! 하지만 코드에선 사라진 것은 아니다

★ flex : flex의 기본은 정렬 가로-세로, row-column, 행-렬
부모가 flex여야 하고 자식이 item
부모 - flex-container,  flex-item

flex-direction 은 row가 기본값
align-items
justify-content - space-around(요소와 적절한 간격) 위-아래도 반 만큼 간격둠 / space-between(요소와 적절한 간격) 위-아래 딱 붙임

자식 클래스에 <flex: 숫자;> 하면 숫자만큼의 비율을 가짐.

position : fixed; 하면 스크롤을 해도 고정됨.
position 은 부모와 관련이 있다.
position의 default 값은 static. / relative은 상대적인 좌표로 이동 -> 기준은 부모 (left : 왼쪽 공백 right, top, bottom 존재)
absoulte는 절대적인 좌표로 이동 -> 기준은 static이 아닌 부모(relative~) <만약 static이 아닌 부모가 없다면 Browser 기준> 

z-index 우선순위를 설정해서 html 상 앞에 나오게 하는 tool ( 숫자가 클수록 우선순위 ↑ )

카멜 표기법 [ex) camelCase]
소문자로 시작, 중간에 대문자

케밥 표기법 [ex) kebab-case]
하이픈( - )으로 단어를 이음
JS에선 표준

스네이크 표기법 [ex) snake_case]
언더바( _ )로 단어를 이음